(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás♪
♪Vagueie suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 26=
O luar banha o hibisco
em tons de verde,
enquanto a Estrela do Sul
brilha sobre o pavilhão de jade.
Majestade, é a coletânea de poemas
que Mestre Xiankun compilou pra você, não é?
Ela fala muito de hibiscos
e louva os hibiscos.
Você fala demais.
(Poesia do Hibisco)
Vá queimá-la.
Sim.
(Pátio Linjiao)
Você deve ir.
Se os homens da Imperatriz souberem,
você será implicado.
Eu sei o que fazer.
Concentre-se em recuperar a saúde.
A Consorte Guo está fazendo de tudo
pra negociar e tirar você daqui.
Não podemos desperdiçar o esforço dela.
Guo Jin?
Com a ajuda dela, você pode ficar tranquilo.
Tenho sorte de ter vocês dois.
Você realmente é um tolo.
Lembre-se,
nunca se deixe
cair na situação em que estou agora.
(Sob a lua brilhante,
não pergunte onde pertenço.)
(Eu só me recolho sob os hibiscos.)
(Se ao menos os hibiscos
caíssem no meu olhar,)
(Eu ficaria à beira d'água
apreciando-os com prazer.)
O mundo elogia
a florada precoce da ameixeira.
Mas eu digo: os hibiscos
penetram fundo nos meus ossos.
Este poema recebeu
aplausos estrondosos naquela época.
(O Mestre Xiankun realmente adora hibiscos.)
Por que você está aqui?
Estou de mau humor.
E você?
Quem te deixou com raiva?
Meu pai...
Ele matou Qin Cang.
Não foi?
Você sabia?
Claro.
Depois de anos de esforços,
não tinha como ele desistir.
Mas Qin Cang era filho dele.
Isso importa?
Quando meu pai trocou meu casamento
pelos interesses dele,
ele chegou a pensar
que eu era filha dele?
Quando fiquei presa no palácio,
ele pensou alguma vez
em como eu sobreviveria aqui?
Foi Zhou Xiankun.
Ele me ajudou a sobreviver.
E Guo Jin.
Dez anos.
Oito anos.
A única coisa que me sustentou aqui
acabou sendo falsa.
Sabe de uma coisa? Tudo era falso.
Você também é um tolo.
Vá embora agora. Não fique aqui.
Então,
você também vai me abandonar, não vai?
Você me bajulou naquela época
pra ajudar seu pai.
Agora, não posso mais ajudar você.
Estou dizendo a você,
não foi assim.
Sendo assim ou não,
isso já não importa.
Agora, eu não me importo com nada.
Se quiser beber,
embebede-se comigo mais uma vez.
Se não, vá embora.
Alteza,
a Consorte Viúva Qin está aqui.
O que exatamente você está tentando fazer?
Desde o dia do eclipse solar
até desenhar um dragão pra pedir chuva,
o que exatamente você quer provar?
Já que Alteza sabe a resposta,
por que se dar ao trabalho de perguntar?
Como você descobriu?
Não sei a verdade,
mas estou investigando algo.
A Imperatriz Viúva
tem duas pessoas capazes.
Um é o Marquês Muyang,
que elimina os dissidentes por ela.
Ele é a lâmina mais afiada dela
na corte imperial.
A outra é você,
a filha mais velha do senhor de Nanyi,
com o poder de lá por trás.
Mas por que você está disposta
a trabalhar para ela?
É só por causa da amizade
com ela?
Depois de muito refletir,
todas as pistas apontam pra uma pessoa.
Essa pessoa é Zhou Xiankun.
Ele desenhou um dragão
pra pedir chuva.
Sua feitiçaria abalou Lingnan.
Se ele buscava fama,
por que não fez isso na capital?
A única razão é você.
O que você quer conseguir
investigando tudo isso?
Você e a minha mãe eram amigas próximas.
Você deveria saber que ela não morreu em paz.
E também deveria entender
por que ela se sentia assustada e culpada
antes de morrer.
Ye Wenhua contou a você, não foi?
Desde quando ele consegue
guardar um segredo?
Nesse caso,
você deve querer me matar agora mesmo.
Depois que minha mãe faleceu,
Ye Wenhua usou o poder do Marquês Muyang
pra subir rápido.
Achei que quem pediu o édito
à minha família foi o Marquês Muyang.
Mas por que ele acabou
nas suas mãos?
No dia em que você e sua mãe saíram de casa,
eu estava do lado de fora da Mansão Ye.
Então foi você quem pegou
o édito de Ye Wenhua?
Sim.
- E depois?
- Eu o entreguei à Imperatriz Viúva.
Foi o Marquês Muyang
quem coagiu a família Ye.
Mas, para a Imperatriz Viúva, você é
muito mais confiável que o Marquês Muyang.
Por que você precisaria
levar o crédito por isso?
Você pegou o édito
mesmo só pela Imperatriz Viúva?
Esse édito é de enorme importância.
Depois que o vi,
como eu poderia não pegá-lo?
De fato.
Parece perfeitamente razoável.
Mas algo não se encaixa.
Zhou Xiankun foi preso
por sua ligação
com o Palácio Oriental.
Você foi à prisão
vê-lo uma última vez.
Depois que você mandou
meu tio Wenshen embora,
o que ele lhe disse?
Com o poder da Imperatriz Viúva,
ela realmente não pôde protegê-lo?
Ele servia à Imperatriz Viúva
e também era próximo de você.
Como ele poderia conspirar
com o Palácio Oriental?
Consorte Viúva Qin, Zhou Xiankun
pediu que você guardasse o édito?
Esse foi o último conselho dele a você
como um peão descartado.
Quando eu era pequena,
minha mãe sempre me levava ao palácio.
Ela sempre mandava
eu chamá-la de Irmã Qin.
Ela dizia que você era corajosa,
cheia de vida e muito interessante.
Ela acreditava que eu gostaria de você.
Eu realmente gostava da antiga você
de todo o coração.
A vida da minha mãe
virou um sacrifício
na sua luta por poder.
Ela virou um peão descartado
nos seus esquemas.
Mesmo depois da morte,
ela carrega o estigma da traição.
Oito anos. Dezenas de almas leais
da Mansão do Príncipe Ding
e as dívidas de sangue
de dezenas de milhares da Cavalaria Heiyun
serão enterradas para sempre
em todos os seus esquemas
sem justiça para eles?
Limpar seus nomes
foi o último desejo da minha mãe.
Irmã Qin, se o édito ainda existe,
por favor, entregue-o a mim.
Senhora, cuidado!
Mãe! Mãe, você está bem? Mãe!
Senhora.
Mãe, você está bem?
Cuidado.
(Mansão Ye)
Saudações, Consorte Qin.
O que a traz aqui?
O que houve com Wanzhou?
Consorte Qin,
ela só está fraca, nada grave.
Já informei Lishan, e haverá
gente para cuidar dela na volta.
Foi isso que o Marquês Muyang
pediu que você buscasse?
Sim.
Me dê isso.
Consorte Qin, o Marquês Muyang
me instruiu expressamente
a entregar isto a ele pessoalmente.
Este item é de suma importância.
Sua casa tem muitos olhos e ouvidos.
Se algo der errado de novo,
nem as vidas de toda a sua família
bastarão para expiar.
Diga ao Marquês Muyang
que eu peguei o item.
Ele não vai criar problemas por isso.
Sim.
O édito? Como você conseguiu isso?
Acabei de pegar isso com Ye Wenhua.
Só queime isso.
Já que é uma maldição,
naturalmente não pode ser guardado.
Tem alguém?
Por que me amarrou?
Onde está meu pai?
Parem a carruagem! Parem!
Onde está meu pai? Parem!
Vocês não me ouviram?
Onde está meu pai?
Estou perguntando,
onde está meu pai?
Digam alguma coisa!
Vocês são mudos?
Eu...
Mesmo se eu me matar,
vocês não vão ligar?
Seu pai mandou ignorar você.
Você não vai morrer mesmo.
Mestre Zhou.
Eunuco Shunxi.
A Imperatriz Viúva quer
vê-lo no palácio.
A Imperatriz Viúva?
Ele tem outras coisas a fazer.
Isso pode esperar ele voltar?
A Imperatriz Viúva
o chama por urgência.
De todo modo, todos podem me seguir
até o palácio.
Depois de ver a Imperatriz Viúva,
vocês poderão resolver isso.
Alteza.
Entre.
A Mansão do Príncipe Ding
enviou um convite.
A Princesa Ding me convida para um banquete
na Torre Qingfeng Mingyue amanhã?
Você não tem relação pessoal
com ela.
Por que ela convidou você?
As mulheres daqui são mesmo
de mente estreita.
Você veio de tão longe
pela paz entre nossos dois reinos.
Que ousadia a dela pedir que você
a ajude com assuntos de família.
Sua Alteza.
A Princesa Ding não é
uma dama comum.
Ela é da Academia Lishan.
Além disso, é a única
a deixar o Monte Lishan em oito anos.
Vale a pena encontrá-la.
Entendo.
Já que você quer ir,
vou providenciar a carruagem para amanhã.
Você quer ir comigo amanhã?
Sou sua criada.
Já que você vai,
naturalmente devo ir junto.
Certo. Vá se preparar.
Sim.
Levem-no embora.
Este é um remédio caseiro
que meu pai criou.
Estanca o sangramento e ajuda a cicatrizar.
Funciona bem.
Obrigada.
Sua família morreu inteira?
Naquela época, vim à capital
a serviço oficial.
Mas logo depois que parti,
a Passagem de Suixue caiu.
Depois, Lingzhou foi perdida,
e minha família toda se foi.
Prefeito.
Trabalhando com o senhor ultimamente,
sei que o senhor é uma boa pessoa.
O incidente daquela época
realmente não foi culpa sua.
Mas meu coração dói.
É como se...
É como se houvesse fogo no meu peito,
me queimando por dentro.
Não encontro paz nem de dia nem de noite.
Mas quem eu devo odiar?
Devo odiar Cangbei?
Ou devo odiar o céu?
Às vezes,
não há nem alguém pra odiar.
No fim,
eu só podia descontar em você.
Pra ser sincero,
antes, quando eu ficava bêbado,
Eu até escrevi cartas xingando você
e as joguei na sua mansão.
Eu sei.
Como ficou sabendo?
Soube no meu primeiro dia
na Prefeitura de Jingzhao.
Essa é a pior letra
que já vi na vida.
Sou um homem rude. Desde criança,
nunca gostei de ler nem escrever.
Meu avô me batia muito por causa disso.
Minha letra é horrível,
mesmo depois de minha família me forçar
a aprender com um estudioso manco.
Agora consigo ler documentos oficiais,
o que já é bênção dos meus ancestrais.
Desde que vim à capital
há oito anos,
venho pensando
que um dia vingarei minha família
no campo de batalha.
Mas, depois de tantos anos,
os dois reinos enfim se estabilizaram.
Se a guerra estourar, muita gente vai morrer.
Deixar a maioria continuar viva
é melhor do que qualquer outra coisa.
Permanecer vivo para proteger sua terra
é a melhor forma de consolar suas almas.
Prefeito, o senhor salvou minha vida duas vezes.
Não sou um homem ingrato.
Antes, eu fui teimoso.
Sinto muito pelo que fiz.
Obrigado.
Levante-se.
Você se esforçou muito.
Alteza.
- Me soltem!
- Saiam da frente!
Me soltem!
Chen Longxiang, capacho do Marquês Muyang,
um oficial brutal e infame.
Há cinco anos,
você matou alguém bêbado.
Você matou sua esposa e seus parentes.
Você até matou sua sogra
e seu cunhado de sete anos.
Você já devia ter sido executado há tempos.
Mas o Marquês Muyang, em segredo,
mexeu os pauzinhos pra você escapar
e viver com nome falso. Estou certo?
Como você sabe de tudo isso?
Alguém me contou, claro.
Quem foi?
- Alguém...
- Comporte-se!
traiu o Marquês Muyang!
Levem-no.
Levante-se.
Diga!
- Saiam!
- Me diga!
Qingyu menstruou.
Finalmente é a minha vez
de acompanhar Vossa Alteza lá fora.
Você está tão feliz.
Vou levá-la mais vezes.
Ótimo.
De onde você é?
Da Vila Xiaohe, ao sul de Yunzhou.
Já ouviu falar?
Conheço Yunzhou.
Você saiu de casa tão jovem.
Seus pais não ficam preocupados?
Meus pais têm saúde frágil,
e remédio é muito caro.
E eu tenho uma irmãzinha.
Sou a mais esperta da família.
Saí de casa pra ganhar dinheiro.
Por favor, me recompense bem,
assim um dia eu volto pra eles.
Você só está
tentando ganhar uma recompensa.
Você é mesmo esperta.
Não costumo ver você falar tanto.
Pare de correr, Ding! Pare!
Eu com certeza vou bater em você!
O que foi? Não quer mais ser empregado
da Loja Shende?
Quer ser porteiro aqui em vez disso?
Não tenho visto você na loja ultimamente.
Eu estava com medo...
Estava com medo de eu estar morto
e de não poder me pagar de volta?
Não diga coisas horríveis.
Venha tocar neste pilar vermelho.
Vamos.
Satisfeito?
Não se preocupe. Vou viver bem.
Volte logo pra loja.
Senão, vou contar como falta.
Mas você nunca disse que me pagaria salário.
Aonde você vai?
Vou encontrar a Princesa Lingyun
na Torre Qingfeng Mingyue.
Então estamos indo pelo mesmo caminho.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Alteza,
subiremos primeiro para preparar tudo.
Vão.
Todos, por favor, sigam-me.
(É a Flor de Escamas Douradas
que você disse gostar na sua carta.)
(Já está na época de florir.)
(Acho que vai florescer em poucos dias.)
(Quando você voltar para Cangbei,
vou preparar algumas para você levar.)
Alteza,
isto é o tesouro do meu patrão.
Se for danificado, estaremos perdidos.
Tudo bem, não vou tocar nisso.
Alteza, por favor, entre.
Alteza, chegamos.
Princesa Ding, sou criada
da Consorte Viúva Qin.
Ela tem algo para me dar?
Ela reuniu os quatro primeiros volumes
de Miscelânea de Xiankun.
Ao saber que Vossa Alteza
se interessa por astrologia,
ela os oferece especialmente a você.
Espero que sejam úteis.
Obrigada.
(Edito)
(No 14º ano da Era Jinghe)
Vossa Alteza.
(Loja cheia de clientes)
Por que não vejo o Mestre Feng?
Não o vejo há alguns dias.
O que você ainda está fazendo aqui?
Ela trouxe um guarda,
então você não devia trazer um também?
Tudo bem, então.
Vossa Alteza, por favor, suba.
Vossa Alteza, por aqui, por favor.
Desculpe por ter feito você esperar.
Tudo bem.
Quando eu caçava em Cangbei,
vi que ela era digna de pena e a acolhi.
Desta vez, eu a trouxe comigo
só porque ela é de Dachu
e conhece seus costumes.
Além disso, não há outra intenção.
Ouvi dizer que, dias atrás, ela saiu
e ficou em sua casa.
Eu nunca pedi que ela fizesse isso.
Eu entendo.
Todo mundo tem um passado.
Lady Su tem suas próprias dificuldades.
Eu entendo.
Pensei demais.
Deixe-me brindar com chá.
Você deve voltar
pra Cangbei em breve, né?
Tenho planos com um amigo,
então vou ficar mais uns dias.
Parece que seu amigo é daqui.
Isso mesmo.
Você já esteve aqui antes?
Eu o conheci na Fronteira Norte,
na minha hora mais desesperada.
Mas você é a princesa de Cangbei.
Como pôde ficar desesperada?
É uma longa história.
Estou ouvindo.
Alteza, já está tudo pronto.
Por favor.
Socorro! Alguém venha rápido!
Foi ela! Ela matou a princesa!
Su Zuidie!
Prendam-no!
(Portão Danque)
- Senhor.
Onde está o Príncipe Ding?
Majestade,
O Príncipe Ding está fora
em missão oficial há alguns dias.
O Duque Hua chegou.
Saudações, Majestades.
Sem formalidades.
Como está a situação lá fora?
Já dei as ordens.
Todas as cidades da fronteira norte
acenderão fogueiras de alerta sem parar.
Os suprimentos militares
foram requisitados com urgência
e estão sendo transportados
para a frente norte.
Além disso, despachos urgentes
foram enviados a todas as cidades fronteiriças.
Assim que qualquer movimento incomum
de Cangbei for detectado,
grande ou pequeno,
um ataque preventivo está autorizado.
Duque Hua, o senhor não está
preocupado demais?
Embora Cangbei seja forte,
a morte da princesa ainda não está clara.
Talvez não enviem tropas de imediato.
Majestades.
A Princesa Lingyun é a irmã mais velha
do governante de Cangbei.
O governante a ama
e a respeita muito.
Agora, a Princesa Lingyun morreu aqui.
Os guardas de Cangbei estão tomados
de dor e indignação.
Eles acreditam firmemente
que foi uma armadilha da Mansão Ding.
A criada da Princesa Lingyun
também testemunhou em primeira mão
que a Princesa Ding
matou pessoalmente a Princesa Lingyun.
Eles exigiram que executemos a assassina
dentro de três dias.
Caso contrário, a guerra estourará
entre nossos dois reinos.
Marquês Muyang, acredita mesmo
que executar a Princesa Ding resolverá?
A casa do Príncipe Ding
já defendeu nossas cidades.
Para Cangbei,
eles representam a porta para Dachu.
O Príncipe Ding e Dachu
têm a mesma posição.
Se a Princesa Ding
realmente matou a Princesa Lingyun,
por que o governante de Cangbei
não enviaria tropas?
Então, o que sugere?
Majestade, a Princesa Ding
ainda não confessou o crime.
Acredito
que não podemos encerrar este caso às pressas.
Além disso, o mais crítico agora é
que Cangbei pode já ter recebido a notícia
e enviar seu exército a qualquer momento.
Majestade, enviei homens
para interceptar os mensageiros.
Se o verdadeiro culpado por trás disso
pretende iniciar uma guerra entre os dois reinos,
receio que os batedores secretos
tenham sido avisados há muito tempo
e já tenham seguido rapidamente
para Cangbei.
Aqueles que o senhor interceptou
são apenas os mensageiros visíveis.
E a mensagem secreta a ser entregue
é a lâmina sobre nossas cabeças.
Então, ainda dá tempo
de enviar cavalaria leve para interceptá-la?
Se já for tarde demais,
prepare-se para a guerra, Majestade.
A partir de hoje, os portões da cidade
ficarão abertos quatro horas por dia.
Afixem avisos nos portões da cidade
para informar o povo.
Não perturbem a vida normal deles.
Todos os cidadãos que saírem da cidade
devem ser revistados com rigor.
Moradores não permanentes
não podem deixar a cidade.
- Sim!
Obrigado.
Posso perguntar como está
a Princesa Ding?
No momento, ela está detida
na prisão.
O Secretário Imperial Murong Shen
a vigia pessoalmente.
Por ora, a vida dela
não corre perigo.
Mas, se isso se arrastar
por mais alguns dias, não sei.
A Princesa Lingyun morreu
em Dachu.
Isto é uma catástrofe.
Se o assassino não for achado
em três dias, mirarão na Princesa Ding.
O princípio fundador
da Academia Lishan
é defender a justiça
e proteger o Estado.
Aconteça o que acontecer,
toda a Academia dará tudo de si
para seguir em frente.
Ye Li é neta de Qingyun,
o diretor da nossa Academia.
Pelo bem do nosso diretor,
imploro que defenda a justiça
e limpe o nome
da Princesa Ding.
Se puder garantir a segurança dela,
eu e toda a Academia Lishan
seremos gratos por sua bondade.
A situação ainda não está clara.
Por causa da velha rixa
com a Cavalaria Heiyun,
Cangbei suspeita que a Princesa Ding
cometeu assassinato intencional.
Tanto Sua Majestade quanto
a Imperatriz Viúva exigem uma solução.
Uma solução
que possa acalmar a fúria de Cangbei
e dar uma explicação
a toda a corte e ao povo.
Acredito que haja algo suspeito
por trás deste caso.
Como uma catástrofe é iminente,
o desfecho já não importa.
Farei o possível pra proteger
a Princesa Ding antes que Cangbei invada
para que ela não seja executada
tão depressa.
No entanto, se a Princesa Ding
conseguirá superar isto no fim,
depende do próprio destino dela.
E, mais importante,
precisamos achar provas pra reverter isso.
Alteza, você...
Tao!
Princesa.
Socorro! Alguém venha rápido!
Ye Li!
Acorde.
Você está bem?
O que aconteceu com você?
O que aconteceu exatamente?
Alguém deve ter drogado o chá.
O quê?
Foi aquela mulher malvada
que envenenou vocês dois.
E ela matou a Princesa Lingyun
e armou pra você.
Mulher malvada?
Você conhece Su Zuidie?
Não sei por que ela fez isso.
De todo modo, ela não é boa.
Antes, ela enfeitiçou meu irmão
e o fez cometer muitas maldades.
Quem é você, afinal?
Pavilhão Tianyi.
Você trabalha para Mo Jingli?
Príncipe Li?
(Próxima cena)
Aquele cara parece suspeito. Jin, siga-o.
Wang Suwu, fique aqui
e vigie Chen Longxiang.
Sim.
Prefeitura de Jingzhao!
Parem para inspeção!
Socorro! Alguém venha,
a Princesa Ding está vomitando sangue!
Se eu não tomar o antídoto
em quatro horas,
eu vou morrer.
Vá encontrar Gu Zheng. Ele tem o antídoto.
O Príncipe Ding está tramando rebelião.
Ye Li é a assassina.
Vou transformar isso
(Prisão)
num caso irrefutável, custe o que custar.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Deixe seus passos sem peso♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe toda reviravolta pra trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪